https://zhuanlan.zhihu.com/p/95953248

最近常磐道馆和坂木老大遭遇了一些风波，从常磐道馆遭到查封事件到火箭队解散事件，再到这次火箭队冲击满金市广播塔事件和坂木老大遭到通缉事件。很多同学留言问，怎么看待这次的常磐道馆馆主、火箭队坂木老大“奴役超梦”事件？

很简单，这是非常典型的黑公关活动。不是什么常磐道馆馆主坂木，暗中作为火箭队老大在关都地区从事违法发犯罪的问题。

而且这是一次全宝可梦联盟发起的黑公关活动，大部分宝可梦世界的地区，各个联盟顶级训练师，都参与进来了。

我们都知道，要做一次正面公关，和危机公关，成本都不止百万。比如先前火箭队都是不惜冲击满金市广播塔宣传自己的，可见公关消费之巨大，很多时候不得不铤而走险。而做黑公关的成本，是正面公关的好多倍。

像这两次发起的对于火箭队的口诛笔伐，规模起码是上一次火箭队冲击满金广播塔的几十倍，恐怕耗资是普通训练师难以想象的。
而在“坂木囚禁超梦”事件中，超梦作为一个普通的宝可梦，显然没有这么大能量造成这种影响的，它只是一个可怜的棋子，被人利用了。

谁能拥有这么多资源、这么强大的财力，并且还有动机来抹黑坂木、抹黑火箭队呢？背后的推动势力，一把手都能数过来。因为通过分析，在宝可梦的世界中损害坂木、损害火箭队，谁能收益就知道了。 
其他敌对地区（丰缘/神奥/合众/卡洛斯/阿罗拉）是第一黑手

坂木与火箭队的强大，最害怕的是其他地区人，尤其是合众地区。所以，幕后的第一推手，肯定是其他地区潜伏在关都地区的人。他们刚在关都地区通过国际刑警帅哥查封常磐道馆，现在又对坂木下手了。坂木作为关都地区最强的道馆训练家，已经成为其他敌对地区的眼中钉，肉中刺，敌对地区已经把其他迫害手段和直接打击联动起来了。
火箭队竞争对手（岩浆团/水舰队/银河团/骷髅队）是第二黑手 

除了其他地区人，还有一批人是见不得火箭队和坂木好的。这就是坂木和火箭队的竞争对手。这背后的道理很简单。因为其他地区打压火箭队和坂木，激发了关都地区人们的义愤，使得坂木和火箭队已经成了关都地区训练师心目中的英雄。这让其他反派组织利益受到巨大损失，他们无法再染指关都地区的业务。

关都地区其他道馆训练师（尤其是小刚和小霞）是第三黑手 

关都地区其他训练师，也是这次黑公关的巨大利益相关方。其中，关都地区两位最“菜”训练师小刚、小霞已经异军突起，成为这次黑公关活动中的领头羊。

为什么对小刚和小霞印象这么深呢？他们两个从火箭队解散事件开始，就一直从事关于火箭队和坂木的黑公关活动，阻挠火箭队的员工从事他们的正常业务，甚至勾结小智等居心叵测的训练家。
坂木“囚禁超梦”这个事情，闹到现在这个样子，到底应该怎么样解决呢？其实事情非常好解决。

第一，该被奴役的宝可梦，就交给训练师奴役好了。哪个训练师没和自己的宝可梦起过冲突？据资料显示，80%的训练师都被自己宝可梦攻击过，如果出现点矛盾，就要上纲上线，所有的训练师都要被罢免，精灵联盟就要解散，所以说，用大师球抓住超梦送还坂木才是正确的方向。

第二，杜绝宝可梦国际刑警对精灵联盟的影响。像帅哥这种别有用心的国际刑警，该罢免的罢免。该处罚的就要从重处罚。尤其是这种以保护宝可梦，监管训练师的情况，一定要想办法消除。

第三，在非常时期，精灵联盟要进行特定的道馆训练师管理。关都地区和合众地区的较量，是一个长期而艰苦的过程。在这个比拼中，坂木作为关都地区最强道馆训练家是冲在第一线的，结果我们因为约束不了国际刑警，导致合众地区没有人可以打败坂木，坂木和火箭队却因为自己捅刀子而倒下。就像当年的弗拉达利一样，卡洛斯之外的丰缘冠军大吾也奈何不了他，但是被自己地区的训练师瑟蕾娜和卡鲁穆联合君莎势力合谋害死。

事情呢，基本上就是这样一个事。那如果较真一下，我们从旁观者，从已知的事实基础上，回过头来看，孰是孰非呢？
首先，超梦自己肯定有责任。作为一只被重点培养的宝可梦，在火箭队效力多年，却从未猎获过一只神兽，只帮助火箭队击败过几次弱小的挑战者，收服一些肯泰罗，坂木囚禁它来惩罚他，一点也不冤枉它，超梦还多次有非分之想，要求得到更多的自由，超梦自己作为一只宝可梦是肯定有错的。

其次，坂木和火箭队也有一些责任。实力如此弱小的超梦，怎么会在火箭队待了这么多年，要么好好培养一下，要么直接放生，让如此没有才能也没有感恩之心的宝可梦继续待在火箭队、待在常磐道馆，这是坂木的责任。
再次，精灵联盟作为第三方，也有责任。当宝可梦和训练师之间发生冲突的时候，应该积极维护联盟旗下自身道馆训练家的利益，如果任何其他训练师对坂木的行为进行 口诛笔伐 ，那么还要你精灵联盟有什么用？
反正呢，几方面都是有责任的。

最后，超梦有一个知己好友，叫做盖诺赛克特。大家可能不知道，它同为人类制造出来的宝可梦，但是却在人类的都市中大肆破坏，并没有心怀感恩，一样地对人类忘恩负义。能结交这样的宝可梦，超梦这只宝可梦能好到哪里去？

相信大家也看明白了，超梦这样的宝可梦，不遵守宝可梦的本分，背叛自己的训练家主人，存在严重的思想问题，涉嫌破坏关都地区的设施，而且勾结同样危险的宝可梦盖诺赛克特，坂木和火箭队能够及时囚禁这样的宝可梦，可以说是对关都地区最大的善举。

为了这件事 批评和诬陷坂木，甚至要夺走其常磐道馆职位、取缔火箭队的训练家，是出于什么目的，大家应该一目了然了吧。

亲痛仇快的事情，我劝大家少做。
